---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Хорошая презентация"
subtitle: "Как создать хорошую презентацию?"
summary: "В этом посте я расскажу вам о том как создать хорошую презентацию"
authors: [Garut A. I.]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-20T23:20:22+03:00
lastmod: 2022-05-20T23:20:22+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

# Как сделать хорошую презентацию

## Создание хорошей презентации начинается с создания контента. Каким бы убедительным ни было ваше сообщение, если вы не вынесете его из головы и не выведете на экран простым способом, вас встретит море пустых лиц. Итак, с чего начать?

1. Создайте удобную структуру
Когда дело доходит до того, что вы хотите сказать, разбейте его на три простых части: вашей презентации нужно введение, основная часть и заключение.

- Убедительное вступление. Во введении должно быть кратко изложено, о чем вы собираетесь говорить и почему это полезно или актуально для вашей аудитории.

- Предложите доказательства. Основная часть вашей презентации — это место, где вы поражаете их фактами, цитатами и доказательствами, подтверждающими ваши основные положения.

- Подведите итоги с ключевыми выводами. В заключении вы возвращаетесь к исходному заявлению и даете аудитории несколько ключевых выводов о том, как они могут применить на практике то, что узнали.

- Всего не более 10 слайдов. Кто хочет сидеть на страницах и страницах слайдов? Никто, вот кто. Сократив количество слайдов до 10, даже если ваша презентация длится 30 минут, вы дадите аудитории возможность переварить сообщения на экране в соответствии с вашим выступлением. Использование концептуальных карт перед структурированием слайдов может помочь не отклоняться от сути.

2. Ограничьте количество копий на каждом слайде
Меньше на самом деле больше, особенно когда дело доходит до хорошей презентации. Слишком много текста, и аудитория будет просто читать экран, а не смотреть на вас и чувствовать эмоциональное воздействие вашего сообщения.

- Не более шести слов на слайде. Король маркетинга Сет Годин говорит, что на слайде должно быть всего шесть слов — это немного. Тщательно подбирайте слова и переписывайте, пока не добьетесь нужного результата.

- Думайте об информации размером с укус. Мы назвали себя Biteable по той причине, что исследования показали, что информация сохраняется лучше, когда она разбита на кусочки размером с укус. Видео — отличный способ учиться, и исследования показывают, что оно на 95% более убедительно, чем текст.

3. Продумывайте детали дизайна
Хороший дизайн может сделать или испортить презентацию. Если у вас нет бюджета на дизайнера, инструменты для презентаций, такие как Visme или Canva, помогут вам сделать отличные слайды, а Pexels или Unsplash предлагают потрясающие бесплатные изображения.

- Используйте цвет экономно. Яркие цвета могут ослепить, но слишком много может оттолкнуть. Используйте цвета, наиболее соответствующие вашему сообщению. Мы рекомендуем придерживаться одного или двух (не считая черного и белого) для вашей палитры, чтобы она имела согласованный внешний вид.

- Будьте последовательны с вашим шрифтом. Последовательный дизайн заставляет вас выглядеть более профессионально. Не переключайтесь между прописными и строчными буквами, Times New Roman и Comic Sans или размером текста 8 и 30 пунктов. Придерживайтесь одного шрифта и одного размера во всем. Вы можете изменить акцент на словах позже, но сохраняйте единообразие текста на экране, чтобы сообщение было более связным.

- Формат для совершенства. Неровная линия на слайде или сильно пикселизированная графика оттолкнет некоторых людей, поскольку будет выглядеть так, будто вы не очень старались (или, что еще хуже, что вы просто не очень хороши). Убедитесь, что ваш текст выровнен и аккуратен, как в примере ниже.

4. Полировать несколько раз
Как и в случае с поношенными туфлями, хорошая презентация часто нуждается в нескольких чистках от пыли, прежде чем она станет блестящей и сверкающей.

- Начать Грязный. Не бойтесь начать грязно. Использование инструмента для нелинейного письма, такого как Milanote, позволяет вам исследовать и излагать свои первоначальные идеи гибким способом еще до того, как вы откроете Powerpoint или Keynote. Расположите свои идеи рядом и откройте для себя новые связи, которых раньше не замечали.

- Редактировать безжалостно. Поначалу у вас может быть огромное количество информации, и вы будете задаваться вопросом, как вы собираетесь сократить ее до шести слов на слайде. Все нормально. Продолжайте безжалостно редактировать, пока не сократите свое сообщение до самого необходимого.

- Попросите кого-нибудь еще посмотреть на это. Свежий взгляд может творить чудеса, когда дело доходит до улучшения вашей презентации. Попросите надежного наставника или коллегу оценить вашу работу. Если вы не знаете никого, кто мог бы помочь, онлайн-помощник по письму, такой как ProWritingAid или Grammarly, может помочь вам избавиться от множества проблем.

